componenti del gruppo: Gabriele Anna Manuel Adriano

(10-11) 
Nella mattinata di oggi il team si è concentrato sulla selezione e 
sull'analisi preliminare del dataset principale. I dati individuati raccolgono
informazioni chiave relative alle prestazioni accademiche degli studenti, 
mettendole in relazione con le modalità e le tempistiche di utilizzo degli strumenti 
di Intelligenza Artificiale.

analisi preliminare dei dati (11:10)
divisione in due gruppi uno per prima impostazione del modello
e uno per l'analisi e visualizzazione dei dati 


nel pomeriggio:
(14:30) fase di studio dei dati dal punto di vista della statisticca


Gabriele:

    - chi studia poco non ha un incremento della gpa, va anche in negativo
    - chi studia poco o mediamente(tradizionale) e al contempo usa tanta ia ha poco incremento o va in negativo
    miglioramento maggiore se invece di usare ia su incrementano le ore di studio tradizionale
    - tante ore tradizionali e un uso medio di ai migliora un po'
    - tante ore tradizionali ma usa tanta ai, il vantaggio diminuisce

GPA AUMENTA CON LO STUDIO TRADIZIONALE

L'AUMENTO DELLE ORE DELL'USO DELLA AI NON È TANTO EFFICIENTE QUANTO L'AUMENTO DELLE ORE DI STUDIO TRADIZIONALE

CHI USA TANTA IA È ABBASTANZA ONESTO SUL DIRE QUANTO È DIPENDENTE DAL SUO USO

Anna:

    il legame tra burnout e l'uso dell'intelligenza artificiale-studio tradizionale:

    - Distribuzione della Variazione GPA (Delta) per Livello di Burnout, 
    con violin plot quasi identici per i tre livelli di burnout emerge i livelli di burnout non modificano la distribuzione del gpa 

    - Gli studenti che soffrono di un alto rischio di burnout passano mediamente il triplo del tempo sulla GenAI 
    rispetto a chi ha un rischio basso.

    - Esistono delle eccezioni interessanti. Ci sono studenti che usano l'IA moltissimo (fino a 25-30 ore a settimana) ma dichiarano 
    comunque un rischio di burnout Basso o Medio.
    
    - sono stati fatti grafici per ciascun tipo di utilizzo della ai, ma gli andamenti restano analoghi facendo intendere 
    che il burnout dipende dalle ore di uso della ai e non tanto dal tipo di utilizzo 

    - Chi passa poche ore settimanali a usare l'AI indipendentemente dal numero di ore di studio tradizionale 
    manifesta bassi livelli di burnout. Chi riscontra livelli medi di burnout non ha un andamento definito di ore di 
    studio tradizionali e uso della AI. Sotto le 15 ore: Domina il verde (Low burnout), intervallato dall'arancione. 
    I punti rossi (High burnout) sono rarissimi. Sopra le 15 ore: Il verde sparisce quasi del tutto. La nuvola diventa un monopolio 
    di punti arancioni e, soprattutto, rossi. Il fattore scatenante del burnout alto è quasi esclusivamente il superamento di questa 
    barriera oraria di utilizzo dell'IA. Gli studenti che dedicano la propria settimana allo studio duro sui libri non hanno 
    materialmente il tempo residuo per abusare della GenAI, e questo indirettamente preserva la maggior parte di loro dal 
    burnout alto


manuel: 

    nelle scuole con regole più rigide sull’IA gli studenti sono in media più ansiosi rispetto a quelle più permissive.
    seconda ipotesi : chi usa più spesso l’IA tende ad avere più ansia rispetto a chi la usa poco.
    terza potesi: l’ansia è molto alta soprattutto tra chi usa tanto l’IA e sta in scuole con divieto. 
    Quindi sembra che il problema non sia l’IA in sé, ma quanto ci si abitua a usarla.
    Per i voti invece le differenze sono piccole, però chi ha più ansia tende ad andare leggermente peggio.

Adriano: 

    I dati mostrano un legame psicologico fortissimo tra l'uso passivo dell'IA e il panico da esame.
    Gli studenti meno esperti usano l'IA come una "stampella" durante il semestre. Questo li fa sentire coperti,
    ma non permette loro di memorizzare davvero le materie. 

    Il risultato è che il giorno dell'esame, quando si 
    trovano da soli davanti al professore o al foglio bianco senza il computer, vengono travolti da livelli di 
    ansia e stress altissimi perché si rendono conto di non sapere nulla.
    Al contrario, chi ha imparato a usare bene l'IA la sfrutta per allenarsi duramente. Arriva all'esame 
    sicuro della propria preparazione e, di conseguenza, affronta la prova con totale serenità e pochissima ansia.
        CHI USA TANTA IA POI SI TROVA MAGGIORMENTE IN DIFFICOLTA' ALL'ESAME 

--------------------------------------------------
04.06.26

Adriano:
    - studio e approfondimento sul funzionamento di random forest e xgboost con accento sulla loro differenza
    - lavoro sui codici dei grafici per migliorarne la chiarezza e la facilità di lettura
    - impostazione delle slide 

Anna:
    - feedback ad Adriano sulle basi del ML
    - ulteriore analisi dei dati per capire le relazioni delle colonne e valutare quale coding attuare (label, one hot coding, target coding)
    - valutazione generale sulla possibilità di fare feature engineering (... da approfondire dopo l'addestramento del modello)
    - preparazione del dataset e gestione delle colonne str   
    - ricerca dei migliori iperparametri usando GridSearchCV su random forest
    - ricerca dei migliori iperparametri usando GridSearchCV su xgboost

    - addestramento di entrambi i modelli con il training per valutare le prestazioni (molto simili) 
        BISOGNA AGIRE SULLE FEATURES PER AIUTARE IL MODELLO
    - valutazione della correlazione features-y_train , uso della PCA per valutare l'opzione di pulire il dataset da colonne inutili per non introdurre 
    rumore al modello. Con la PCA emerge un miglioramento della recall di tutte e tre le classi, ciò ci suggerisce che ci sono colonne che non aiutano.
    Dopo un primo run del solo random forest è emerso un miglioramento delle recall. 

    - studio di possibili combinazioni (con analisi graficata) delle colonne per effettuare feature engineering
     
     (FUTURO)---> da valutare rapporto tra ore di studio tradizionale e ore di uso dell' ai


Gabriele:
    - feedback ad Adriano su miglioramento tabelle
    - feedback e supporto a manuel nella stesura del modello
    - addestramento modello specifico per major con XGBoost + optuna
    - visualizzazione errore post gpa predetto vs reale    


Manuel + Gabriele: 

    - In questa parte del progetto abbiamo provato ad addestrare un unico modello XGBoost utilizzando tutto il dataset, 
    senza dividere gli studenti in base alla categoria di laurea. Per trovare la configurazione migliore del modello abbiamo usato Optuna, 
    che prova automaticamente diverse combinazioni di parametri e sceglie quella che ottiene l'errore più basso.

    - Una volta trovati i parametri migliori, abbiamo addestrato il modello finale e ottenuto un MAE di circa 0.111, 
    cioè l'errore medio tra il valore reale e quello previsto dal modello.

    - Come passaggio successivo verrà realizzato uno scatterplot degli errori, per vedere in modo più intuitivo come sono 
    distribuite le differenze tra valori reali e valori predetti.

    - Infine, sarà fatto anche un confronto con l'approccio precedente, in cui era stato addestrato un modello diverso per ogni categoria
    di laurea, per capire quale delle due soluzioni offre le prestazioni migliori.



04.06.26 mattina:
    Gabriele:
        Git - project recovering: recovering overwritten parts + merge conflicts
        Post-semester gpa Model: visualizzazione dei modelli divisi per major e di quello globale
        Presentazione: feedback su slide
        ragionamento con Anna su feature engineering da tentare
        tentativi di feature engineering

    Anna: 
        creazione di nuove feature con il metodo di feature engineering 

    Manuel: 
        Prove di creare nuove feature ma i risultati sono stati misti