Solo nella politica Strict_Ban la "punta" del
violino si estende stabilmente oltre il livello
10 di ansia, segno che il divieto assoluto genera
casi di ansia acuta e patologica che non si 
riscontrano quando l'IA è normata o incoraggiata.
Negli altri due casi la distorsione della 
distribuzione hanno una distribuzione dell'ansia 
più bilanciata. La forma seghettata suggerisci la tendenza
dei partecipanti al test a inserire valori interi.

differenza tra il voto pre e post semestre non varia nella distribuzione
di densità in funzione del burnout
Tra le 10 e le 20 ore (La zona grigia di transizione), questo range rappresenta una fase critica in cui lo stress rischia di degenerare.
Sopra le 20 ore (La "Pancia" del Burnout High)
